{'answer_count': 532,
 'articles_count': 0,
 'avatar_url': 'https://pic3.zhimg.com/v2-243a580a9d886073a16270062d337dfa_is.jpg',
 'badge': [{'description': '优秀回答者',
            'topics': [{'avatar_url': 'https://pic4.zhimg.com/4daba2dd7_is.jpg',
                        'excerpt': '首次公开募股（Initial Public '
                                   'Offerings）是指企业透过证券交易所首次公开向投资者增发股票，以期募集用于企业发展资金的过程。',
                        'id': '19559516',
                        'introduction': '首次公开募股（Initial Public '
                                        'Offerings）是指企业透过证券交易所首次公开向投资者增发股票，以期募集用于企业发展资金的过程。',
                        'name': '首次公开募股（IPO）',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19559516'},
                       {'avatar_url': 'https://pic2.zhimg.com/ca0657b5e0ef154ee25c3e357a6c607d_is.jpg',
                        'excerpt': '金融指货币的发行、流通和回笼，贷款的发放和收回，存款的存入和提取，汇兑的往来等经济活动。金融（FINANCE）就是对现有资源进行重新整合之后，实现价值和利润的等效流通。（专业的说法是：实行从储蓄到投资的过程，狭义的可以理解为金融是动态的货币经济学。）金融是人们在不确定环境中进行资源跨期的最优配置决策的行为。',
                        'id': '19609455',
                        'introduction': '金融指货币的发行、流通和回笼，贷款的发放和收回，存款的存入和提取，汇兑的往来等经济活动。金融（FINANCE）就是对现有资源进行重新整合之后，实现价值和利润的等效流通。（专业的说法是：实行从储蓄到投资的过程，狭义的可以理解为金融是动态的货币经济学。）金融是人们在不确定环境中进行资源跨期的最优配置决策的行为。',
                        'name': '金融',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19609455'},
                       {'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/41c292be0_is.jpg',
                        'excerpt': '投资银行 (Investment Banks) '
                                   '是与商业银行相对应的一类金融机构，主要从事证券发行、承销、交易、企业重组、兼并与收购、投资分析、风险投资、项目融资等业务的非银行金融机构，是资本市场上的主要金融中介。投资银行是美国和欧洲大陆的称谓，英国称之为商人银行，在日本则指证券公司。 '
                                   '投资银行的组织形态主要有四种：一是独立型的专业性投资银行，这种类型的机构比较多，遍布世界各地，他们有各自擅长的业务方向，比如美国的…',
                        'id': '19550895',
                        'introduction': '投资银行 (Investment Banks) '
                                        '是与商业银行相对应的一类金融机构，主要从事证券发行、承销、交易、企业重组、兼并与收购、投资分析、风险投资、项目融资等业务的非银行金融机构，是资本市场上的主要金融中介。投资银行是美国和欧洲大陆的称谓，英国称之为商人银行，在日本则指证券公司。 '
                                        '投资银行的组织形态主要有四种：一是独立型的专业性投资银行，这种类型的机构比较多，遍布世界各地，他们有各自擅长的业务方向，比如美国的高盛、摩根斯坦利；二是商业银行拥有的投资银行，主要是商业银行通过兼并收购其他投资银行，参股或建立附属公司从事投资银行业务，这种形式在英德等国非常典型，比如汇丰集团、瑞银集团；三是全能型银行直接经营投资银行业务，这种形式主要出现在欧洲，银行在从事投资银行业务的同时也从事商业银行业务，比如德意志银行；四是一些大型跨国公司兴办的财务公司。在中国，投资银行的主要代表有：中国国际金融有限公司、中信证券等。',
                        'name': '投资银行',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19550895'},
                       {'avatar_url': 'https://pic4.zhimg.com/cdadbe013_is.jpg',
                        'excerpt': '投资指的是特定经济主体为了在未来可预见的时期内获得收益或是资金增值，在一定时期内向一定领域投放足够数额的资金或实物的货币等价物的经济行为。可分为实物投资、资本投资和证券投资。前者是以货币投入企业，通过生产经营活动取得一定利润，后者是以货币购买企业发行的股票和公司债券，间接参与企业的利润分配。投资是创新创业项目孵化的一种形式，是对项目产业化综合体进行资本助推发展的经济活动。',
                        'id': '19551404',
                        'introduction': '投资指的是特定经济主体为了在未来可预见的时期内获得收益或是资金增值，在一定时期内向一定领域投放足够数额的资金或实物的货币等价物的经济行为。可分为实物投资、资本投资和证券投资。前者是以货币投入企业，通过生产经营活动取得一定利润，后者是以货币购买企业发行的股票和公司债券，间接参与企业的利润分配。投资是创新创业项目孵化的一种形式，是对项目产业化综合体进行资本助推发展的经济活动。',
                        'name': '投资',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19551404'},
                       {'avatar_url': 'https://pic4.zhimg.com/30ffc337a555a56877aebdab9c5042f7_is.jpg',
                        'excerpt': '经济学是研究人类经济活动的规律即价值的创造、转化、实现的规律——经济发展规律的理论，分为政治经济学与科学经济学两大类型。政治经济学根据所代表的阶级的利益为了突出某个阶级在经济活动中的地位和作用自发从某个侧面研究价值规律或经济规律，科学经济学自觉从整体上研究价值规律或经济规律。对称经济学就是科学经济学。经济学的核心是经济规律；在对称经济学看来，资源的优化配置与优化再生只是经济规律的展开和具体表现，…',
                        'id': '19560170',
                        'introduction': '经济学是研究人类经济活动的规律即价值的创造、转化、实现的规律——经济发展规律的理论，分为政治经济学与科学经济学两大类型。政治经济学根据所代表的阶级的利益为了突出某个阶级在经济活动中的地位和作用自发从某个侧面研究价值规律或经济规律，科学经济学自觉从整体上研究价值规律或经济规律。对称经济学就是科学经济学。经济学的核心是经济规律；在对称经济学看来，资源的优化配置与优化再生只是经济规律的展开和具体表现，经济学的对象应该是资源优化配置与优化再生后面的经济规律与经济本质，而不是停留在资源的优化配置与优化再生层面。停留在资源的优化配置与优化再生层面的，是政治经济学而不是科学的经济学。要研究经济发展的规律就必须从整体上统一研究经济现象，宏观经济与微观经济是统一的经济体中对称的两个方面，所以在科学的对称经济学范式框架中，有宏观经济与微观经济之分，没有宏观经济学与微观经济学之别；而政治经济学总是把经济学分为宏观经济学与微观经济学。',
                        'name': '经济学',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19560170'},
                       {'avatar_url': 'https://pic4.zhimg.com/v2-4bfbf6f338ce5fb5297dec5fbc473003_is.jpg',
                        'excerpt': '银行，是依法成立的经营货币信贷业务的金融机构，是商品货币经济发展到一定阶段的产物。银行是金融机构之一，银行按类型分为：中央银行，政策性银行，商业银行，投资银行，世界银行，它们的职责各不相同。中央银行：即中国人民银行是我国的中央银行。政策性银行：包括中国进出口银行、中国农业发展银行、国家开发银行。商业银行：包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、交通银行等。投资银…',
                        'id': '19555715',
                        'introduction': '银行，是依法成立的经营货币信贷业务的金融机构，是商品货币经济发展到一定阶段的产物。银行是金融机构之一，银行按类型分为：中央银行，政策性银行，商业银行，投资银行，世界银行，它们的职责各不相同。中央银行：即中国人民银行是我国的中央银行。政策性银行：包括中国进出口银行、中国农业发展银行、国家开发银行。商业银行：包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、交通银行等。投资银行：包括高盛集团、摩根士丹利、花旗集团、富国银行、瑞银集团、法国兴业银行等。世界银行：用于资助国家克服穷困，各机构在减轻贫困和提高生活水平的使命中发挥独特的作用。',
                        'name': '银行',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19555715'},
                       {'avatar_url': 'https://pic2.zhimg.com/v2-b761e41f19531e4899892e9197de40dd_is.jpg',
                        'excerpt': '经济是价值的创造、转化与实现；人类经济活动就是创造、转化、实现价值，满足人类物质文化生活需要的活动。简单地说，经济就是对物资的管理；是对人们生产、使用、处理、分配一切物资这一整体动态现象的总称。这一概念微观的指一个家庭的家务管理，宏观的指一个国家的经国济民。在这一动态整体中，包括着人类的生产、储蓄、交换、分配的各项活动；生产是这一动态的基础，分配是这一动态的终点。',
                        'id': '19552981',
                        'introduction': '经济是价值的创造、转化与实现；人类经济活动就是创造、转化、实现价值，满足人类物质文化生活需要的活动。简单地说，经济就是对物资的管理；是对人们生产、使用、处理、分配一切物资这一整体动态现象的总称。这一概念微观的指一个家庭的家务管理，宏观的指一个国家的经国济民。在这一动态整体中，包括着人类的生产、储蓄、交换、分配的各项活动；生产是这一动态的基础，分配是这一动态的终点。',
                        'name': '经济',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19552981'},
                       {'avatar_url': 'https://pic3.zhimg.com/181db6aee_is.jpg',
                        'excerpt': '证券是多种经济权益凭证的统称，也指专门的种类产品，是用来证明券票持有人享有的某种特定权益的法律凭证。主要包括资本证券、货币证券和商品证券等。狭义上的证券主要指的是证券市场中的证券产品，其中包括产权市场产品如股票，债权市场产品如债券，衍生市场产品如股票期货、期权、利率期货等。证券学的学科体系是由从不同角度研究证券市场的行为特征及其运行规律的各分支学科综合构成的有机体系，主要包括传统证券学（Conventi…',
                        'id': '19570354',
                        'introduction': '证券是多种经济权益凭证的统称，也指专门的种类产品，是用来证明券票持有人享有的某种特定权益的法律凭证。主要包括资本证券、货币证券和商品证券等。狭义上的证券主要指的是证券市场中的证券产品，其中包括产权市场产品如股票，债权市场产品如债券，衍生市场产品如股票期货、期权、利率期货等。证券学的学科体系是由从不同角度研究证券市场的行为特征及其运行规律的各分支学科综合构成的有机体系，主要包括传统证券学（Conventional '
                                        'Analysis Theory of '
                                        'Security）和演化证券学（Evolutionary Analysis '
                                        'Theory of Security）两大研究领域。',
                        'name': '证券',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19570354'},
                       {'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/e82bab09c_is.jpg',
                        'excerpt': '根据《中华人民共和国公司法》第四章第五节的相关规定，上市公司（The listed '
                                   'company）是指所公开发行的股票经过国务院或者国务院授权的证券管理部门批准在证券交易所上市交易的股份有限公司。所谓非上市公司是指其股票没有上市和没有在证券交易所交易的股份有限公司。上市公司是股份有限公司的一种，这种公司到证券交易所上市交易，除了必须经过批准外，还必须符合一定的条件。《公司法》、《证券法》修订后，有利于更多的企业…',
                        'id': '19554320',
                        'introduction': '根据《中华人民共和国公司法》第四章第五节的相关规定，上市公司（The '
                                        'listed '
                                        'company）是指所公开发行的股票经过国务院或者国务院授权的证券管理部门批准在证券交易所上市交易的股份有限公司。所谓非上市公司是指其股票没有上市和没有在证券交易所交易的股份有限公司。上市公司是股份有限公司的一种，这种公司到证券交易所上市交易，除了必须经过批准外，还必须符合一定的条件。《公司法》、《证券法》修订后，有利于更多的企业成为上市公司和公司债券上市交易的公司。',
                        'name': '上市公司',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19554320'},
                       {'avatar_url': 'https://pic2.zhimg.com/v2-b5402ed63768d0265796ff7c1491ccb5_is.png',
                        'excerpt': '金融学是研究价值判断和价值规律的学科。主要包括传统金融学理论和演化金融学理论两大领域，是现代经济社会的产物。本专业培养具有金融学理论知识及专业技能的专门人才。',
                        'id': '19551003',
                        'introduction': '金融学是研究价值判断和价值规律的学科。主要包括传统金融学理论和演化金融学理论两大领域，是现代经济社会的产物。本专业培养具有金融学理论知识及专业技能的专门人才。',
                        'name': '金融学',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19551003'},
                       {'avatar_url': 'https://pic2.zhimg.com/v2-7226f40a6e36bcaf797df75405647b59_is.png',
                        'excerpt': '会计是以货币为主要计量单位，运用专门的方法，核算和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计是以货币为主要的计量单位，以凭证为主要的依据，借助于专门的技术方法，对一定单位的资金运动进行全面、综合、连续、系统的核算与监督，向有关方面提供会计信息、参与经营管理、旨在提高经济效益的一种经济管理活动。古义是集会议事。我国从周代就有了专设的会计官职，掌管赋税收入、钱银支出等财务工作，进行月计、岁会。亦即…',
                        'id': '19568381',
                        'introduction': '会计是以货币为主要计量单位，运用专门的方法，核算和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计是以货币为主要的计量单位，以凭证为主要的依据，借助于专门的技术方法，对一定单位的资金运动进行全面、综合、连续、系统的核算与监督，向有关方面提供会计信息、参与经营管理、旨在提高经济效益的一种经济管理活动。古义是集会议事。我国从周代就有了专设的会计官职，掌管赋税收入、钱银支出等财务工作，进行月计、岁会。亦即，每月零星盘算为“计”，一年总盘算为“会”，两者合在一起即成“会计”。',
                        'name': '会计',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19568381'},
                       {'avatar_url': 'https://pic1.zhimg.com/6a5bf4c60_is.jpg',
                        'excerpt': '并购指兼并 (Merger) 和收购 (Acquisition)。 '
                                   '但这两种行为之间有明确的区分。',
                        'id': '19638781',
                        'introduction': '并购指兼并 (Merger) 和收购 '
                                        '(Acquisition)。

但这两种行为之间有明确的区分。',
                        'name': '企业并购',
                        'type': 'topic',
                        'url': 'https://www.zhihu.com/topics/19638781'}],
            'type': 'best_answerer'}],
 'commercial_question_count': 0,
 'cover_url': '',
 'description': '',
 'educations': '经济学 北京大学 ',
 'employments': '',
 'favorite_count': 1,
 'favorited_count': 50900,
 'follower_count': 356451,
 'following_columns_count': 133,
 'following_count': 494,
 'following_favlists_count': 3,
 'following_question_count': 2437,
 'following_topic_count': 22,
 'gender': 1,
 'headline': '',
 'hosted_live_count': 0,
 'id': '4265c545cf4082e80eea50617ff60cca',
 'locations': '北京 ',
 'marked_answers_count': 117,
 'mutual_followees_count': 0,
 'name': 'Luo Patrick',
 'participated_live_count': 57,
 'pins_count': 32,
 'question_count': 34,
 'thank_from_count': 0,
 'thank_to_count': 0,
 'thanked_count': 13136,
 'type': 'people',
 'url': 'https://www.zhihu.com/people/4265c545cf4082e80eea50617ff60cca',
 'url_token': 'patrickluo',
 'vote_from_count': 0,
 'vote_to_count': 0,
 'voteup_count': 40721}